    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 大学生“混食”不是练胆而是练脸皮 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

大学生“混食”不是练胆而是练脸皮 
[ 14 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:03 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
大学生“混食”不是练胆而是练脸皮


据《重庆时报》11月16日报道，陆遥和罗莉莉是西南政法大学研究生二年级的学生，即将进入社会，为了让自己找工作时胆量更大，更容易成功，两人相约去宿舍附近的酒店，趁别人举行婚礼时，假扮新人的亲友吃“混食”练胆。
到婚宴蹭吃蹭喝，往轻点说是不道德，往重点说，此举跟招摇撞骗没有什么本质区别。其实，光是“混食”倒也罢了，人们至多谴责几句，但作为政法大学的研究生，竟然将如此无耻的行径提升到练胆的“理论高度”，就令人如鲠在喉，不吐不快了。
练胆的方式许许多多，可以摆摊卖水果，可以在闹市区发表演讲，可以尝试着与陌生人交流……何必选择如此令人不齿的方式？一言蔽之，此举与其说是练胆，不如说是练脸皮。说白了，就是比比谁更不要脸，比比谁更无耻。越不要脸越无耻，就意味着越有胆量。
研究生之所以如此练胆，据称是为了“让自己找工作时胆量更大，更容易成功”，这就更令人纳闷了。敢情越不要脸，越无耻就越容易应聘成功？试问，哪个招聘单位需要如此“无耻人士”？又有哪一类企业制定出“无耻就是胆量，就是人才”的录用标准？
无疑，“混食”练胆是对胆量的曲解，当无耻成为胆量的代名词，那更是对胆量的最大侮辱。遗憾的是，却有研究生对此颇引以为豪。一边惊呼“太刺激了”，一边还大言不惭地宣扬其5条“混食”经验。其一言一行，一举一动，无不令人瞠目结舌——作为高素质人才，他们基本的道德观、是非观哪里去了？而我们的高等教育，到底怎么啦？（莫送弟）
From：http://news.gxnews.com.cn/staticpages/20081117/newgx4920c45c-1766586.shtml 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 4 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 