    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【转】女大学生：四年同居结束后，我还剩下什么？ 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【转】女大学生：四年同居结束后，我还剩下什么？ 
[ 13 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:03 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【转】女大学生：四年同居结束后，我还剩下什么？


毕业了，要找工作，找工作真的很难，找个适合自己、又有前途的工作是难上加难，两个人想在同在一个地方找到合适的工作更是难比登天。所以，那天，他很平静的对我说：我们该分手了…… 

和每一个刚踏进大学殿堂的大学生一样，大一的我对大学生活充满了美好的憧憬，记的曾在哪里看到过这样一句话：大学里唯一的必修课是‘恋爱’。就是这就话把我引到了一条不归路…… 

和每一个善良、纯情的女生一样。我把爱情当成生命中最美好、最值的追求的东西。我渴望能够得到大学里一个真正懂我、爱我又很体贴、体面的男生的钟爱。我一边漫不经心的学习，一边等待着那个人的出现。我长的还算漂亮，所以身边经常有围着转的男生。而我一直以高傲的姿态打量着身边的男生们。 

后来，他出现了。他追我的方式很张扬，是恨不得让全世界都知道他爱我的那种，当时我很欣赏他的胆量，我觉的这样才是男生、才够男人，我的虚荣心大大满足。我接受了他。也爱上了他，一段时间的磨合之后，我们过起了天下所有大学里都在流行的“二人世界”。女生一般最忠诚的就是自己的爱情。我也这样认为，爱一个人就应该把全部都奉献给他，就应该不顾一切的去爱，就应该抛弃一切。我也做好了随时‘献身’于爱情的准备。 

好象大学的恋爱都有一套潜规则，没过几天恋人就要到学校附近租间房子，要开始同居，要真正的献身于‘爱情’。他是个很正常的男生，没多少天就向我提到在外租房的事，我答应并支持了他。 

这样的日子随之而来，我终于明白什么叫‘二人世界’了。那就是：两个人整天纠缠在一起，他就是你世界的全部。你自信的认为拥有了他就拥有整个世界，这个世界上其他什么都已经不重要了。他成天变着花样宠你，他活着就是为了宠你，你活着就是为了爱他。疏忽学习和生活，疏忽自己原来的朋友，疏忽所有那些和你们爱情不相关的东西。甚至对周围的人和事有开始变的冷漠。哪位思想家说过：爱情的伟大之处就是两个人在相爱的过程中，学会了更好的去爱他人。这样看来，我们这些所谓的爱情简直有点自私、可笑，简直就是作茧自缚。 

就这样，我们把大学的日子消耗在恩恩爱爱里，什么学习、就业、能力锻炼都放在了后面。为了一起出去游玩，我们一起逃课。他为了陪我做一个头发，不去做实验。我为了陪他看一场篮球赛，不去上自习。他省吃俭用也要给帮我买那件我偷偷看上的衣服，我冒着校领导来查房的危险也要去陪他度过一个缠绵之夜。他每天骑自行车带我去菜场买菜，然后我们一起做饭，晚上睡觉的时候，他还在电脑上经常给我看一些他所谓‘调情’的视频。我们就好象过起了居家的日子。 
后来，我顺理成章的怀孕了，这事他当然功不可没，也在我们意料之中。以前在电视或网络看到这些事总以为离自己很遥远。想不到，轮到自己的时候自己还能那么平静。 

我瞒着家人，他凑了一些钱。我们一起去学校附件的医院里做了流产手术，他还算负责任，一直陪着我。 有了第一次，后来又有了第二次。不就是流产吗？他竟然冷静说了这样一句话。是的，不就是流产吗？只要你在我身边，我死了都愿意。我说。他突然张了下嘴，我流产他不惊讶，我说了这句话他却惊讶了不小。 
…… 

医生郑重的对我：“说如果你再流产的话，就有可能……”没什么，我有他。…… 
没什么，真的没什么吗？ 

毕业了，要找工作，找工作真的很难，找个适合自己、又有前途的工作是难上加难，两个人想在同在一个地方找到合适的工作更是难比登天。所以，那天，他很平静的对我说：“我们该分手了…… 
大学里的恋爱又似乎都埋下了一个伏笔：四年之后，各奔东西。这似乎是每一对大学恋人心知肚明的。 

分手？就这样就分手？我的四年青春、四年大学光阴就这样白白的消耗了？ 

我欲哭无泪，可在现实面前又是何等无奈。毕业那天我一无所有，首先学习不好，其次能力没有，再其次没有积累人脉关系，因为我一直在恋爱。除了享受四年‘恩爱’的时光，我一无所有，我也打算将那时光彻底忘却，因为我是个女人，我还需要新的爱情，我不能活在回忆里。 

再回头看那句话：恋爱才是大学里唯一的必修课。我苦笑。别管到了什么时候，爱情当然很重要。但是恋爱方式更为重要，尤其对于前途未卜的青少年。多一点冷静，少一点天真，多一点理智，少一点疯狂。人生就可能会是另番风景。 

曰：一个人只有经历、失去、受伤之后才能明白一些道理。 

今天，我就用我的经历来劝慰正在走或者打算走此路的学弟学妹们：冷静一点，理智一点，凡事三思而后行，不要跟风，不要附庸，做一个真正的自己！ 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.03125 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 