    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 某网络专业人士笔记(2) 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

某网络专业人士笔记(2) 
[ 10 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:04 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
某网络专业人士笔记(2)




4、执行路由核心复制 
　　core dump包含一份当前系统内存中信息的精确拷贝。捕捉包含在内存中信息的方法有： 
　　1） 配置路由器在崩溃时执行Core Dump，存储到TFTP、FTP、RCP服务器： 
　　对TFTP协议，只需指定TFTP服务器IP，不需要任何附加的配置： 
　　Router(config)#exception dump 192.168.1.1 ；TFTP服务器的IP地址 
　　对FTP协议的配置： 
　　Router(config)#exception dump 192.168.1.1 ；FTP服务器的IP地址 
　　Router(config)#ip ftp username Kevin 
　　Router(config)#ip ftp password aloha 
　　Router(config)#ip ftp source-interface e0 
　　Router(config)#exception protocol ftp 
　　对RCP协议的配置： 
　　Router(config)#exception protocol rcp 
　　Router(config)#exception dump 192.168.1.1 ；RCP服务器的IP地址 
　　Router(config)#ip rcmd remote-username Kevin 
　　Router(config)#ip rcmd rcp-enable 
　　Router(config)#ip rcmd rsh-enable 
　　Router(config)#ip rcmd remote-host Kevin 192.168.1.1 kevin ； 
　　2） 在系统没有崩溃的情况下，执行Core Dump命令。 
　　Router#write core 
　　Core Dump仅在Cisco工程师测试和解决路由器问题时有用。
　　5、ping命令 
　　ping用于测试整个网络可达性和连通性。可在用户EXEC模式和特权EXEC模式下使用。 
　　IP的ping使用ICMP协议提供连通性和可能性信息，缺省只发送5个echo信息。 
　　扩展Ping的选项有：源IP地址；服务类型；数据；包头选项。 
　　Ping的响应字符集 
　　字符 解释 字符 解释 
　　! Received an echo-reply message Q Source quench 
　　. Timeout M Unable to fragment 
　　U/H Destination unreachable A Administratively denied 
　　N Network unreachable ? Unknown packet-type 
　　P Protocol unreachable 
　　6、traceroute命令 
　　traceroute用于显示到达目标的包路径。可在用户模式和特权模式下使用。 
　　Traceroute的响应： 
　　字符 解释 字符 解释 
　　Xx msec The RTT for each packet * Timeout 
　　H Host unreachable U Port unreachable 
　　N Network unreachable P Protocol unreachable 
　　A Administratively denied Q Source quench 
　　? Unknown packet type
二、LAN连接问题 
　　1、获得IP地址 
　　主机可以动态或静态获得IP地址。 
　　1） DHCP：DHCP比BootP多了地址池和租期。 
　　2） BootP： 
　　3） Helper Addresses：指定集中放置的DHCP服务器的IP地址 
　　Ip helperaddress ip-address ； 
　　No ip forward-protocol udp 137 ； 
　　4） 路由器上的DHCP服务：配置路由器为一台DHCP服务器 
　　5） DHCP和BootP故障处理 
　　Show dhcp server ； 
　　Show dhcp lease ； 
　　2、ARP 
　　ARP映射第2层MAC地址到第3层地址。 
　　Show arp ；显示路由器的ARP表 
　　Debug arp ； 
　　1） ARP代理：缺省Cisco路由器的ARP代理是启用的 
　　在下列情况下，CISCO路由器将用自身的MAC地址响应ARP请求： 
　　? 接收到ARP的接口上的Proxy ARP是启用的； 
　　? ARP请求的地址不在本地子网； 
　　? 路由器的路由表中包含ARP请求地址的子网； 
　　3、TCP连接示例 
　　三、IP访问列表 
　　1、标准ACL：基于IP包的源IP地址允许或禁用 
　　2、扩展ACL：提供源地址、目标地址、端口号、会话层协议进行过滤。 
　　3、命名ACL：可以是标准ACL，也可以是扩展ACL。 
　　命名ACL与编号ACL的区别：命名ACL有一个逻辑名，可以删除命名ACL中单独一行。 
　　Ip access-list extended Example-Named-ACL 
　　Deny tcp any any eq echo 
　　Deny tcp any any eq 37 
　　Permit udp host 172.16.10.2 any eq snmp 
　　Permit tcp any any
第6章 TCP/IP路由协议故障处理 
　　一、缺省网关 
　　当包的目的地址不在路由器的路由表中，如路由器配置了缺省网关，则转发到缺省网关，否则就丢弃。 
　　Show ip route ；查看Cisco路由器的缺省网关 
　　二、静态和动态路由 
　　三、处理k_protocal/04937.htm" target="_blank">RIP故障 
　　RIP是距离矢量路由协议，度量值是跳数。RIP最大跳数为15，如果到目标的跳数超过15，则为不可达。 
　　RIP V1是有类别路由协议，RIP V2是非分类路由协议，支持CIDR、路由归纳、VLSM，使用多播（224.0.0.9）发送路由更新。 
　　RIP相关的show命令： 
　　Show ip route rip ；仅显示RIP路由表 
　　Show ip route ；显示所有IP路由表 
　　Show ip interface ；显示IP接口配置 
　　Show running-config 
　　Debug ip rip events ； 
　　常见的RIP故障：RIP版本不一致、RIP使用UDP广播更新 
　　四、处理IGRP故障 
　　IGRP是Cisco专用路由协议，距离矢量协议。IGRP的度量值可以基于五个要素：带宽、延时、负载、可靠性、MTU，缺省只使用带宽和延时。 
　　IGRP相关的show命令： 
　　Show ip route igrp ；显示IGRP路由表 
　　Debug ip igrp events ； 
　　Debug ip igrp transactions ； 
　　常见的IGRP故障：访问列表、不正确的配置、到相邻路由器的line down 
　　五、处理EIGRP故障 
　　EIGRP是链路状态协议和距离矢量混合协议，是CISCO专用路由协议。EIGRP使用多播地址224.0.0.10发送路由更新，使用DUAL算法计算路由。EIGRP的度量值可以基于带宽、延时、负载、可靠性、MTU，缺省仅使用带宽和延时。 
　　EIGRP使用3种数据库：路由数据库、拓扑数据库、相邻路由器数据库。 
　　EIGRP相关的show命令： 
　　Show running-config 
　　Show ip route 
　　Show ip route eigrp ；仅显示EIGRP路由 
　　Show ip eigrp interface ；显示该接口的对等体信息 
　　Show ip eigrp neighbors ；显示所有的EIGRP邻居及其信息 
　　Show ip eigrp topology ；显示EIGRP拓扑结构表的内容 
　　Show ip eigrp traffic ；显示EIGRP路由统计的归纳 
　　Show ip eigrp events ；显示最近的EIGRP协议事件记录 
　　EIGRP相关的debug命令： 
　　Debug ip eigrp as号 
　　Debug ip eigrp neighbor 
　　Debug ip eigrp notifications 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 