    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】女生适合干计算机什么方面的工作 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】女生适合干计算机什么方面的工作 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:05 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】女生适合干计算机什么方面的工作


关于女生做IT行业的话题我在如鹏的其他板块也提到过。
如果你是一个对从事技术研究非常感兴趣的女生，那么就请像其他人一样在技术的道路上奋勇之前，你的人生终将辉煌。我工作这几年也碰到过好多位比男同事都厉害的女同事，简直是巾帼英雄。
不多有很多女孩子并不适合长期在第一线从事编程工作，这并不是什么性别歧视，而是考虑到女孩子的生理、心理等各方面的因素说出的这句话。但是这并不说明女孩子不能从事IT相关工作。对于一个计算机专业的女生来说，如果能在IT行业找到自己的位置，那是比转行更加合适的。IT行业的测试工程师（主要做软件的测试）、软件配置管理（主要从事软件的文档、数据库管理、源代码管理等）、项目经理助理（主要辅助项目经理处理项目开发、人员管理中的问题、项目进度管理等）等等这些都是非常适合于女孩子长期发展的，这些职位即对计算机技术有一定要求，而且又不像编程工作一样对技术要求非常高，我有很多同事都是从事这些工作的女孩子，而且做的都很优秀。
这些工作毕竟是贴近于编程一线的工作，因此也不能对编程一窍不通，否则沟通起来很麻烦，建议你在上学期间把专业课学好，同时学好英语，并且锻炼自己的写作能力、沟通能力等，毕业后你的前途是不可限量的。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 