    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】关于项目经验 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】关于项目经验 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:05 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】关于项目经验


如鹏站友 22:54:25
前天有个公司的HR到我们这来开交流会，她说她们选简历，只要看见没项目经验的删，看见做过图书管理系统之类的也删，真的是这样吗？我一开始还以为图书管理系统还可以了，那到底怎样的项目才是拿的出手的项目啊？
杨中科 22:55:48
我面试过很多人，统一都是图书管理系统、酒店管理系统。。。我都麻木了，一看就是毕业设计形式的或者是自己瞎写的，所以写这些“项目经验”的人还不如不写。“项目经验”是一个很广泛的词，不一定是给一个公司做一个项目才叫项目经验，确切的说是“动手经验”，写过一些软件、翻译过一些文档、写过一些文章都可以叫项目经验，
如鹏站友 22:59:14
嗯，这些是一部分经验，那在面试的时候总得有一个好点的作品吧？
杨中科 23:00:17
对。我以前讲过的一个例子就是一个学生用自己写的FTPServer做为作品独闯名企
如鹏站友 23:00:44
嗯，那个我还记得，那个很复杂的是吧？
杨中科 23:02:35
也不是很复杂，我以后给大家讲了c写网络程序以后大家都可以写
如鹏站友 23:03:43
那为什么这个作品就能成为他的亮点呢
杨中科 23:04:26
有几个毕业生能写出来的呢？试问有几个毕业生能自己写一个计算器的呢，更何况windows优化大师、ftpserver呢？你和一个人一起去原始森林，两个人半路遇上老虎，你只要跑的比他快就行了。
如鹏站友 23:06:03
嗯，呵呵，OK，跟着老大一直走下去 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 