    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 小有迷茫，求教 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

小有迷茫，求教 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:06 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
小有迷茫，求教


先声明吧，也许这些话过几天自己都会忘记，但确实有发出来的冲动，而且也是反复看过杨老师以前的文章才发出来的。别批评我是愚昧的发牢骚吧。呵呵。

最近一个公司联系到班长说是免费实习，去了以后才发现是个培训机构。教了我们一些ASP的基础，连接数据库，做一些最基本的增删改查，但也有些想法。

1.他们告诉我们代码不是最重要的，代码看看书谁都会，重要的是流程。说刚出来的大学生都是做编码和测试人员，等做了5，6年以后熟悉了再去做设计人员。这对刚学了半年专业课，上了两年半大学还一直以代码至上，看到代码就想吃通吃透的我（们）有些茫然了。真的是这样？

2.培训是一条捷径。杨老师说过嘛，经过2，3个月的培训，我能会，别人也可以会，没有门槛的。但是现实是，人家说找工作就是让你敲代码，熟不熟一眼就看出来了，再告诉我们老板要的是上来能干活的人，自己培训自己很重要。当然，人家是搞培训的，自己也是王婆卖瓜。我们虽然要保持警惕，但事实也正是这样，从上届学生的情况看，在校内接受过一个7000块钱/5个月 的JAVA培训的同学确实找工作比较容易。我们呢？要知识还是要技能？是个问题。毕竟时间有限。

3.刚好也是学期末，做课程设计，最早出来的是数据库的课程设计题目，老师要求也很有意思，前台的语言不限制，于是大家都去图书馆借这样那样的书，走近图书馆，看到5花6门的书，说以前不迷茫只知道学老师教的也许是真的什么都不懂，现在什么都懂一点，迷茫感真的来了。
  我以后是做什么？我到的是一个B/S还是一个C/S模式的公司？我应该拿我的这次课程设计来强化自己的哪方面？甚至还真有点“什么技术有前途”的小笑话。

  杨老师说大公司考察的就是书本上的内容，好吧，我们不是清华的计算机系，我们当然不能拿我们的前途豪赌，到时候进不了大公司又没有一定的技能——两手空空？

  太乱了...也许过几天自己就好了，呵呵。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 