    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】回答Real的问题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】回答Real的问题 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:07 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】回答Real的问题


Real提问：
小有迷茫，求教
先声明吧，也许这些话过几天自己都会忘记，但确实有发出来的冲动，而且也是反复看过杨老师以前的文章才发出来的。别批评我是愚昧的发牢骚吧。呵呵。

最近一个公司联系到班长说是免费实习，去了以后才发现是个培训机构。教了我们一些ASP的基础，连接数据库，做一些最基本的增删改查，但也有些想法。

1.他们告诉我们代码不是最重要的，代码看看书谁都会，重要的是流程。说刚出来的大学生都是做编码和测试人员，等做了5，6年以后熟悉了再去做设计人员。这对刚学了半年专业课，上了两年半大学还一直以代码至上，看到代码就想吃通吃透的我（们）有些茫然了。真的是这样？

2.培训是一条捷径。杨老师说过嘛，经过2，3个月的培训，我能会，别人也可以会，没有门槛的。但是现实是，人家说找工作就是让你敲代码，熟不熟一眼就看出来了，再告诉我们老板要的是上来能干活的人，自己培训自己很重要。当然，人家是搞培训的，自己也是王婆卖瓜。我们虽然要保持警惕，但事实也正是这样，从上届学生的情况看，在校内接受过一个7000块钱/5个月 的JAVA培训的同学确实找工作比较容易。我们呢？要知识还是要技能？是个问题。毕竟时间有限。

3.刚好也是学期末，做课程设计，最早出来的是数据库的课程设计题目，老师要求也很有意思，前台的语言不限制，于是大家都去图书馆借这样那样的书，走近图书馆，看到5花6门的书，说以前不迷茫只知道学老师教的也许是真的什么都不懂，现在什么都懂一点，迷茫感真的来了。
我以后是做什么？我到的是一个B/S还是一个C/S模式的公司？我应该拿我的这次课程设计来强化自己的哪方面？甚至还真有点“什么技术有前途”的小笑话。

杨老师说大公司考察的就是书本上的内容，好吧，我们不是清华的计算机系，我们当然不能拿我们的前途豪赌，到时候进不了大公司又没有一定的技能——两手空空？

太乱了...也许过几天自己就好了，呵呵。

real是如鹏网的老会员了，而且你也看过网站上的很多文章了，所以我的“陈词滥调”就不在这里重复了，直接解答你的问题。
1、“代码看看书谁都会，重要的是流程”。对于信息系统开发而言，确实有“业务重于代码”的说法，而且我非常同意，因为在信息系统中系统是供用户使用的，是给用户带来价值的，所以符合用户需求的系统才是好系统，采用什么技术、用什么样的代码写出来的则不是用户关心的。这是站在用户的角度看待技术和业务的，但是被很多从业者偷换概念用来进行妄自菲薄。对于用户来说当然是一个软件开发商怎么开发的他们不用关心，但是对于软件开发商本身也要这么想吗？对于一个企业来说它的唯一使命就是“赤裸裸的赚取利润”，什么是利润？利润就是“收入减去成本”，增加利润只有两条途径“增加收入”或者“削减成本”，企业的收入增长非常难，而“削减成本”则相对较容易。那么对于软件企业来说怎么“削减成本”呢？当然是缩短软件的开发时间了。怎么缩短软件的开发时间呢？软件是软件工程师编写出来的，当然就是要求软件工程师有比较高的编程水平，尽快的开发出高质量的程序来。站到软件开发商老板的角度想一下你还认为软件工程师的水平不重要吗？
“等做了5，6年以后熟悉了再去做设计人员”，“设计人员”这个词是一个非常宽泛的词，软件开发工程师、UI设计师、架构师、业务分析师等等都可以叫做设计人员。我估计他这里说的“设计人员”其实应该指得是“业务分析师”吧。业务分析师是站在用户的角度设计软件的整体业务架构以及产品功能，不用再思考用什么代码编写某个功能，企业里的业务分析师有两个来源：从软件工程师中来、从业务人员中来。比如对于一个财务软件来说，它的业务分析师会从资深的财务系统软件工程师以及经验丰富的会计师中来。一个企业里软件工程师有很多，而业务分析师则是相对来说比较少的，那么什么样的人才会成长为业务分析师呢？一个业务分析师必须有很丰富的项目经验并且在这些项目从事核心工作，一个软件工程师如果没有过硬的编程本领，连简单的功能都不能实现，连软件工程师的本质工作都没能力完成，老板怎么可能让你参与项目的开发又怎么敢让做核心工作呢？？？没做过这些你又怎么能获得这些经验呢？又怎么能成长为业务分析师呢？
“代码看看书谁都会”，这样的话工作几年后的人说还差不多，对于还没毕业，只学过编程语法、根本没写过像样程序的人敢这么说吗？我给你一个功能需求你能想出来大体用程序怎么实现吗？相信大部分同学都说不出来。一个长跑运动员可以说“跑步就是两条腿前后交替着运动呗”，但是一个刚会四条腿爬着走的婴儿如果说出“跑步谁都会”的话，我只能对着蔚蓝的天空大喊“My God，救救这个孩子吧！”。对着在校生说“代码看看书谁都会，重要的是流程”这种话的人不是存心误人子弟的人就是什么都不懂还要装牛B的人。
2、“经过2，3个月的培训，我能会，别人也可以会，没有门槛的”。我说这句话是对那种把就业培训当成救命稻草的同学说的，这样的同学只是希望大学四年不好好学习，盼望着毕业以后找一个承诺“高薪就业、100%就业”的培训机构学几个月就成功当上白领甚至金领的人说的。对于自学能力稍差的同学来说，在培训机构有老师教能快速的提高技术水平，我从来没否定过。只不过不希望同学们只是寄托于培训机构而已，他们不是你什么都不学都能让你高薪就业的活神仙，不仅要在培训机构好好学，在进这些培训机构之前也要好好学习。争取在大学期间、在培训期间比别人多用功一些，多学一些，那些参加培训的人也不是100%掌握了老师讲的东西，他们能掌握20%就算不错了，只要你比他们多掌握10%，你不就是相当于“你会的他们不会”了吗？
3、“我以后是做什么？我到的是一个B/S还是一个C/S模式的公司？我应该拿我的这次课程设计来强化自己的哪方面？”别想太远了，踏踏实实的走好脚下的每一步，路是人走出来的，整天抬着头看远方的人肯定会被脚下的石子绊倒。我这并不是让同学们没有大的理想，而是希望同学们在走好每一步的基础上再去思考那些问题。等你真实的走过这段以后你会发现你现在思考的问题有多么“傻”（请原谅我用这个词）。把课程设计做好吧，不要抄袭，把课程设计自己做好，哪怕课程设计做好了也要继续研究相关的技术，这是最实际的事情。
4、“我们不是清华的计算机系，不能拿我们的前途豪赌，到时候进不了大公司又没有一定的技能——两手空空”。你可能误解我的意思了，并不是只有大公司才注重基础，除了少数草台班子公司或者皮包公司之外，大部分大中小型公司都是非常欢迎基础扎实的求职者的，而且都会委以重任和重点培养。当然所有公司也都欢迎接受过短期职业培训能够熟练使用一两门工具进行开发的人，但是这些人公司不会重点培养，而且只会给他们一些重复性的劳动，就像流水线上的工人，有几个工厂会把流水线工人培养成骨干呢？又有几个流水线工人认为自己有前途呢？"上等男人豪赌,中等男人不赌，下等男人滥赌"。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 