    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】学编程的怪圈与通病 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】学编程的怪圈与通病 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:08 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】学编程的怪圈与通病


书上的代码都能看懂，为什么还写不出来？？？  





如鹏网网友 21:42:13
我有时候觉得那些代码我能理解，但是到了做项目的时候就不知道怎么动手了， 您说这是怎么回事？


杨中科 21:42:48
还是动手少，编程要多动手，不要总是看代码。就像学游泳一样，“怎么游泳我能理解，就是双手向后划，然后不时换气，可是下了水我还是直接沉底”，为什么？就是练的少，学编程和游泳一个道理，弄明白了道理只是相当于知道了怎么有用，能理解别人的代码只是相当于看过别人游泳，但是要达到自己也能在水中很好的游泳的效果的话就要用比“看懂”更多的时间去练习，去一遍遍重复那些枯燥的东西，去一遍遍写那些你感觉“没啥新鲜的代码”。


如鹏网网友 21:43:58
嗯 我觉得是，以前我老是认为只要理解那些代码就可以了，可这几天我们搞了一个MyQQ的项目 我好多都做不来。我回想起来是自己代码打得太少了。

杨中科21:46:33
恩，我也教过好几个班的培训学校的学生，通病都是只是“看懂了代码”，从来不动手，认为那些代码自己都会，再去敲就是浪费时间，总想多腾出时间来“看更多更好的代码”，因此一直是在“看代码”，从来不“写代码”。


如鹏网网友 21:47:27
嗯，您说的这些毛病都能在我身上体现，多谢指导。


为什么你一写字就歪歪扭扭？硬笔书法训练班的就能写出很漂亮的字。为什么让你画张最简单图画都画不像个样，而搞画画的艺术家随便几笔就能把人画的惟妙惟肖。 并不是因为他们专业，而是因为他们每天都亲自动手练！  编程一样，其实道理都是相同的！ 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 