    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » [转帖]我们一生不能让不懂得思考给毁了! 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

[转帖]我们一生不能让不懂得思考给毁了! 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:08 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
[转帖]我们一生不能让不懂得思考给毁了!




        你一定坐过公交车吧，如果没座位而你的手一直抓着吊环不动持续半小时，你会发现自己的胳膊麻木而无法灵活的活动了。大脑和胳膊一样，不用就会萎缩。 



    每个人都会有自己的特长。一个人做某些事会比其他事做的更好。但许多人从未找到最适合自己的事情，其根本原因往往是他们没有进行足够的思考。如果你对一切都随遇而安、得过且过，或怨天尤人，那有一天你一定会后悔莫及的。 

  

  为什么那么多人一事无成？就是因为他们不懂得思考。只有不足1‰的人能认识到通过锻炼思考能力可以取得巨大的成就。 

  
  “懂得正确的思考或者抛开懒惰去思考其实是挺难的，如果不是我坚持参加了训练营也许现在还在稀里糊涂的过以前那样的日子，在参加训练营时，每天训练营都会引导我去思考，并且强迫我必须思考，否则我就不能进行接下来的训练。我记得非常清楚，在我训练到第17天时，突然一切都豁然开朗了，也许这就是量变到质变的过程吧。” 已是北大研究生的小杨兴奋的说着他的观点。 

  

“头脑不用也会生锈，经常思考才会反应敏捷”，伟大的发明家爱迪生如是说。“如果思考能得到应有的重视，每个人该取得多少进步，多大成功啊！不能下决心培养自己爱思考习惯的人，失去的将是人生最大的乐趣。” 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 