    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 近期网站任务 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

近期网站任务 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:08 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
近期网站任务


如鹏是一个为it专业学生提供学习指导、解除学生疑惑的公益性网站，做为一个计算机专业的同学，单单学技术是不够的，沟通能力、管理能力、写作能力、人脉、团队合作等方面的能力对一个发展也是非常重要的，为了给同学们创造这样的锻炼机会，如鹏提供了网站编辑、版主、校园大使等志愿者工作职位。志愿者工作职位施行项目管理制度，自我管理为主、如鹏讲师全程指导的工作形式，网站会不定期公布网站需要完成的工作，校园大使、网站编辑、版主以及其他站友可以申请参与工作，每个职位原则上接收的工作人数不限，校园大使、网站编辑、版主等管理团队将会优先获得工作职位并且成为该职位的项目经理。具体情况和我沟通，近阶段任务如下：
1、和合作伙伴联系如鹏视频教程，将视频教程发布到合作伙伴的网站并且建立网站专题。意向合作伙伴如下：硅谷动力学院、网易学院、美河学习在线、浪曦、unixcenter、菊花论坛等。
2、在5q、verycd等网站建立如鹏教程的专题站点并且维护资料的持续更新，在csdn下载、51雷锋、netyi等电子书站点维持如鹏电子书的持续更新，将文章的文章同步发布到blogjava、cnblogs、csdn、51cto、5xue等网站。
3、整理如鹏的视频教程的讲课稿、聊天记录等。
4、管理团队人员简历的收集与整理，如鹏企业邮局系统的维护，采访行业名人、就业明星、优秀站友等，管理如鹏管理团队QQ群，管理团队考勤与绩效管理。
5、定期整理如鹏精华帖，制作网站杂志、纸质杂志、杂志的出版与发行等，策划、制作、宣传网站的专题栏目。

已经确定的任务负责人：
无风听海（如鹏人力资源专员）：管理团队人员简历的收集与整理，采访行业名人、就业明星、优秀站友等，管理团队考勤与绩效管理。

补充说明：
2、3两条任务大家可以自己直接去做，即使与他人冲突也没关系，这两项任务主要是让大家在完成任务的的同时理解如鹏的理念。
4、目前已经由无风听海负责了，想从事这个任务的可以和无风听海联系
1、5需要团队分工合作以及周密的安排，需要和我联系，在QQ上或者站内短信都可以。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 