    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【教学视频】软件方向应届生求职面试指导1 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【教学视频】软件方向应届生求职面试指导1 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:08 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【教学视频】软件方向应届生求职面试指导1


在线视频：document.write(AC_FL_RunContent('width', '550', 'height', '400', 'allowNetworking', 'internal', 'allowScriptAccess', 'never', 'src', 'http://player.youku.com/player.php/sid/XNTU3ODE1MjA=/v.swf', 'quality', 'high', 'bgcolor', '#ffffff', 'wmode', 'transparent', 'allowfullscreen', 'true'));

清晰版
如鹏下载站1：http://down1.rupeng.com/download/feijishu/yjsqiuzhi1.rar

如鹏网提供中英文简历指导服务，详见：http://www.rupeng.com/shop/

高清版
不提供下载

更多：
软件方向应届生求职面试指导2
软件方向应届生求职面试指导3

板书：
了解公司
去公司网站对其了解
去搜索引擎中了解对公司的评价
网上搜公司的人员，和他们聊天来了解
去IT公司速查手册查对公司的评价（如深圳软媒）
珠三角求职注意事项：深圳、广州、东莞。。。
简历
把自己的简历以纯文本的形式贴在邮件里，同时以Word文档（低版本）加在附件中。附件千万不能有病毒。
写简历的基本原则：简历是向用人单位推荐你、帮助用人单位了解你的一个工具！它不是公文流程化的表格，不是履历表。不要什么都写。
要根据应聘职位的职位描述（Job Description）来个性化自己的简历，不要所有的职位都用一个简历，这是大忌，貌似省事，实则大大降低了成功率。
简历中的项目经历尽量不要写：图书管理系统、网上商店之类的，看的头都疼了，第一反应是反感。不能跟别人雷同！！！ 
简历注意事项
控制在两页之内
什么刀枪跟棍棒，都耍得有模有样，什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚。不要C、Java、C#、php、linux都懂！不要就是一句：精通java就ok了，你用java写过什么？做过什么？有什么认识？
尽量压缩政治面貌、小学中学、大学获奖证书、小学三好学生等用人单位不关心的内容。
项目经历不要写太多，每个项目控制在5行左右，要重点突出项目人数、耗时、功能、系统架构等信息。突出：我在项目做了什么！我不是打杂的，我不是端茶的。
如果和同学一起去应聘，不要两个人的简历一样
简历注意事项
可以多突出自己的特色，跟别人区隔开。简历上写的一定要经得起拷问（端茶倒水的），没把握的不要乱写，反感。面试官一般都会按照就简历上写的进行提问：“看到你简历上写的。。。我想问你下你对。。。的看法”。
简历不用弄的太花哨，搞太高档的纸。面试官看的是内容，而不是纸！
人才库=垃圾桶 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 