    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 如鹏为同学们提供免费主页服务 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

如鹏为同学们提供免费主页服务 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:09 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
如鹏为同学们提供免费主页服务


为了方便同学们练习网站开发以及将自己的作品与其他同学分享，因此如鹏决定为同学们提供免费主页服务，说明如下：
1、如鹏可以提供静态网页、php服务，文件总大小不超过3MB，单个文件不超过300KB。
2、不提供直接ftp、在线维护等方式，所有网页统一由如鹏交由工作人员负责更新。
3、网页中不能含有敏感信息。
4、需要在网页的页面合适位置放置如鹏的Logo和链接。
5、申请人在如鹏的帐号鹏币必须超过30分。获得积分的方法查看此贴：http://www.rupeng.com/forum/viewthread.php?tid=382&extra=page%3D1

想使用免费主页服务同学可以和我联系。站内给我留言。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 