    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【街头随拍】大学生扮木乃伊街头发简历反映求职难 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【街头随拍】大学生扮木乃伊街头发简历反映求职难 
[ 10 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:11 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【街头随拍】大学生扮木乃伊街头发简历反映求职难


　　熙熙攘攘的商业街上，两名全身缠满绷带的年轻人突然跳起了动感十足的太空舞，然后将一沓写有“简历”两字的白纸散发给正在发呆的路人，随后迅速消失在人群里。23日中午，发生在武汉市江汉路步行街上的雷人一幕，让众多围观的市民摸不着头脑。
…………
　　记者见状，迅速跟上去，找到了这次活动的策划者——就读于武汉某高校新闻系的大四学生小王。小王向记者表示，他感到现在很多大学生面临“就业 难”、“择业 难”的困境，便邀请了两名会跳街舞的同学，共同演绎了这次行为艺术，旨在唤起社会对大学生就业的关注。

　　“通过策划这次的行为艺术，我也深切感受到，大学生的求职方式不能一成不变，适当包装一下。特别是现在，或许更能出位。”小王说。
[flash]http://player.youku.com/player.php/sid/XNTUyOTIyMjQ=/v.swf[/flash] 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 