    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】什么样的项目经历会让面试官眼前一亮 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】什么样的项目经历会让面试官眼前一亮 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:13 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】什么样的项目经历会让面试官眼前一亮


很多同学都问过我类似的问题：咱们如鹏网教的“C语言也能干大事”中讲的自己动手写windows优化大师、自己动手写计算器等东西只是写着玩的小玩具而已，这些能用来以后找工作时写到简历中的作品吗？看别人的简历写的“图书管理系统”、“教务选课系统”多有面子呀！
这种想法是同学们看多了师兄师姐的简历造成的误解，看着他们的简历上写着“图书管理系统”、“教务选课系统”，自己想着“我什么时候才能写出来这些系统呀，如果连这些系统都写不出来，我找工作时咋办呀？”，在同学们心中能写出这种系统的人都是牛人。我为什么说这种想法是误解呢？
这些系统的主要技术是数据库操作技术，就是数据库的增删改查操作，在面试官看来并没有什么技术含量。这些系统的关键在于业务流程，而不是技术。如果这些系统是你“真正”参与的“真实”的兼职项目，那么面试官会对你比较感兴趣，因为参与这些项目首先锻炼了你的技术，虽然没啥技术含量，但是你起码有一些项目经验，真正懂得什么是信息系统、信息系统开发会涉及到哪些问题，对他们来说你是一个有项目经验的熟练工，因此他们会考虑录用你。但是绝大部分简历上写“图书管理系统”、“教务选课系统”的这些所谓系统都是自己的课程设计、或者照着书自己瞎编出来的、或者是培训班的练习项目、或者是老师给安排着写着玩的“项目”。
做为一个公司负责招聘的人，他们每天接到的100份简历里边有99份是有“图书管理系统”、“教务选课系统”开发经验的人员，这99份中有98份是“写着玩、课程设计”类型的项目，那么长期下来，面试官对那些写“图书管理系统”、“教务选课系统”的简历就已经麻木了，根本不能让他们眼前一亮。
那么怎么样才能让他们眼前一亮呢？如果你有机会找到兼职的软件项目真正参与开发（不是端茶倒水或者打杂），那么参与这些项目最好，因为不仅可以积累项目经历，而且还可以赚一些外快。但是大部分同学是得不到这样的机会的，你也不要幻想能够拿着自己“写着玩”的项目骗面试官让他们以为是真正的项目，面试官不是傻子，什么样的大鬼小鬼没见过，那点招数人家一眼就能识破。所以如果争取不到真正项目开发经历的话就要找其他的让面试官眼前一亮的方法。
什么方法呢？就是写这些“写着玩的小玩具”。
首先这些“写着玩的小玩具”涉及到的技术比那些“某某管理系统”多，对一个人的锻炼也比那些“某某管理系统”多，企业里对应届生的要求是与社会招聘的人有本质区别的，企业招应届生更看重的是一个人的动手能力与基础知识的掌握，“项目经验”是对社会招聘的人才有要求的。
最重要的这些“写着玩的小玩具”完全可以写成真正上档次的东西，比如“自己动手写计算器”的这个计算器完全可以把数据结构、编译原理等课程的知识点融进去开发出一个带科学计算器功能的计算器。这个最经典的成功案例就是一位叫姜边的同学，他的成名作就是一款叫“计算工厂”的计算器软件，凭借这款软件以及他写的其他的小软件，姜边进入了微软公司。再比如有一位应届生（具体名字我忘了）凭借一款自己写的FTP服务器软件成功的敲开了微软、IBM、Sohu、腾讯等公司的大门，同时拿到了这些公司的offer。其实“计算工厂”、“FTP服务器”并不像想象中的那么难，数据结构、编译原理、网络原理等这些都是计算机专业的主干专业课，但是很少有同学把这些专业课的东西融入到一个作品中，而这几个同学做到了，因此他们也就成功了。
基于上面我讲的一点，我建议同学们不要迷信于“某某管理系统”的神话，做为一个合格的计算机专业毕业生必须要掌握的技能，咱们如鹏网以后会安排“某某管理系统”开发的课，但是我们不局限于此，我们会把更多的精力投入到这些让面试官眼前一亮的事情上去，讲C语言的时候我们会讲用C语言开发windows优化大师、计算器、FTPServer、QQ等等，讲Java的时候则会带着大家写数据库查询分析器、自己动手写编程语言、QQ等等。
在中国的大学里成功其实非常简单，就是比别的同学多做一点，不要随大流，成功只属于少数人，只有非主流才能成功。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 