    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 金蝶软件，我能进吗 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

金蝶软件，我能进吗 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:15 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
金蝶软件，我能进吗


说实在话，我也快要毕业了，现在主要学习的就是asp.net c# C 单片机，我由于经常看程序员杂志，上面貌似有几期提到了金蝶软件，我当时很好奇，就上了他的网站，谁知道不看不知道，一看了才知道金蝶软件搞得那么好，无论是在员工后期培养，员工福利，还是在薪酬上面，都十分好，于是，我就把他作为了我现在追求的目标，但是，随着时间的推移，我渐渐的对我所学习的东西失去了信心。就拿asp.net来说吧，刚学完三层，又要去学习jquery，ajax，mvc的beta也出来了，真的感觉时间不够用了，要学习的东西挺多，我该如何来规划我这剩下的一年半的时间呢，为了我将来的目标，杨老师给个鼓励以及说法吧。再此谢谢了了先 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 