    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 老师，能不能教教我们三层啊 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

老师，能不能教教我们三层啊 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:15 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
老师，能不能教教我们三层啊


杨老师，我自学的asp.net，语言是c#，最近学习到了三层，但是在学校很郁闷的是，所有讲解asp.net的书基本是属于那种webform开发形式，很乱，没有那本是专门以三层为标准来开发的。以前没学习三成的时候，感觉asp.net就那样了，挺好学的，但是学习了三层后，眼界大为宽阔，随着了解的增多，才知道asp.net实在是挺难学的，老师能不能花点可是给讲讲学习三层的方法，要注意的问题，谢谢。（我现在的学习方法是：在51aspx源码网上面下载三层网站源码，一步一步的来研究，虽然进步很大，但是很辛苦，尤其是有些网站用的是ajax，jquery，spring.net框架来做，根本看不懂，看着十分吃力，该如何来做呢） 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 