    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】想进大公司学生的困惑 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】想进大公司学生的困惑 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:15 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】想进大公司学生的困惑


scy251147提问： 
说实在话，我也快要毕业了，现在主要学习的就是asp.net c# C 单片机，我由于经常看程序员杂志，上面貌似有几期提到了金蝶软件，我当时很好奇，就上了他的网站，谁知道不看不知道，一看了才知道金蝶软件搞得那么好，无论是在员工后期培养，员工福利，还是在薪酬上面，都十分好，于是，我就把他作为了我现在追求的目标，但是，随着时间的推移，我渐渐的对我所学习的东西失去了信心。就拿asp.net来说吧，刚学完三层，又要去学习jquery，ajax，mvc的beta也出来了，真的感觉时间不够用了，要学习的东西挺多，我该如何来规划我这剩下的一年半的时间呢，为了我将来的目标，杨老师给个鼓励以及说法吧。再此谢谢了了先
我是从金蝶软件出来的，所以我还是比较有发言权的。我曾经不止一次的和同学们说过：应届生就要进像金蝶软件这样的大中型软件公司，这样才有更快的成长。你有这样的努力目标非常值得表扬，相信只要有这样的勇气，再加上矢志不渝的努力，你一定会梦想成真。
像金蝶软件这样的公司每年都有一定数量的校园招聘计划的，我曾经说过所有招聘应届毕业生的公司对应届生的要求和对社会招聘人员的水平是不一样的，详细的可以看这几篇帖子，我这里就不重复了：
【解惑】这么多技术我该怎么学  http://www.rupeng.com/forum/thread-262-1-1.html
编程学习中的一些错误认识 http://www.rupeng.com/forum/thread-363-1-1.html
【解惑】学编程的怪圈与通病  http://www.rupeng.com/forum/thread-444-1-1.html

校园招聘对应聘者的要求是“底子扎实、动手能力强”，会不会这个框架、那个工具人家根本不关心。像金蝶这样的公司都有自己的内部技术框架，根本用的不是jquery、asp.net mvc、struts、hibernate之类的东西，如果你只是会用这些框架、工具，而没有扎实的底子的话绝对不会入他们的“法眼”，所以如果你想进入这些公司的话就要在底子上下功夫，而不是把精力放在学jquery、ajax、mvc之类花拳绣腿的东西。

我当年参加金蝶技术笔试的时候，考题中有60%是课本上的东西（比如数据结构、网络原理、操作系统等），有20%是计算机英文（中翻英、英翻中），有20%是对一个扩展能力的要求（比如如果你会asp.net的话，他不会考你怎么用 asp.net 拖放控件写一个网页，而是要你说出asp.net的内在运作机制）。

webform、jquery、mvc之类的东西只不过是用来简化开发的一些框架而已，微软、IBM、SUN之类的公司会频繁不断的推出各种各样的框架、工具、语言，如果你只是跟着这些新出的东西跑的话会累死的，刚学完asp来了asp.net，刚学完asp.net又来了webform，刚学完webform又来了asp.net mvc，刚学完asp.net mvc又来了wpf。。。你永远追不上的。编程最根本的东西却是永远都不会变的，掌握了最根本的东西才会被潮流追，而不是追潮流。比如我现在做开发的时候，如果项目需要一个新技术，那么我只要照着文档看一会儿就会用了，我现在的原则就是“用到再学”。

你说你感觉webform没意思了，那我问问你webform中是靠什么实现像开发WinForm程序那样的事件驱动开发的？ViewState、doPostBack的内部原理是什么样的？webform中数据绑定是怎么实现的？你会写一个webform控件吗？如果要你重新实现一个webform，你会怎么做？

如果你真能回答这些问题的话你去金蝶就没问题了，因为金蝶内部就有一套模拟webform实现的web开发框架；否则的话就不要说“webform没啥意思”。
我建议你不要在这个框架、那个框架之间徘徊，也别管它三层、四层还是一百层，多少层写代码的本质都是if、while、for。既然“学校所有讲解asp.net的书基本是属于那种webform开发形式”，那么你就把webform开发形式真正搞精通，目标是自己能写一套webform框架出来。有什么问题可以到如鹏网来提问。希望你成功！！！

另外提一句，金蝶有两套主打产品，一套是K3，这套产品是基于.net技术的，没有用webform、也没有用mvc，而是自己搞的框架；一套是Java的，没有用Struts、没有用spring，更没有用hibernate，也都是自己搞的框架。所以把精力放在“内功”上。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 