    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 未来课程安排的一个想法 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

未来课程安排的一个想法 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:15 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
未来课程安排的一个想法


有很多同学说想学vc、mfc、java、jsp、struts之类的东西，关于这个问题大家可以看这个帖子：http://www.rupeng.com/forum/viewthread.php?tid=514
我的一个愿景是“不要从如鹏走出任何一个代码工人，从如鹏走出的都是内功深厚的学生”，所以我有下面的想法，今天太晚了，只简单说两句，改天再完善。
有同学学过C++、VC了，也美其名曰的会用MFC开发程序了，或者学过java了，也美其名曰想学struts开发了，因为这些东西才流行。可是如果只是掌握这些工具的话永远都是代码工人，所以我想后面的课程安排我想反其道而行之。也就是带着有C++基础的同学直接写一个MFC出来，带着有Java基础的同学写一个struts、spring出来，以后就能骄傲的说“别问我会不会MFC、Struts，丢不起那人，我自己实现过比MFC、Struts还好的东西”。耶！ 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.046875 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 