    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 培训机构的学生怎样能更好的发掘自己的潜力 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

培训机构的学生怎样能更好的发掘自己的潜力 
[ 10 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:16 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
培训机构的学生怎样能更好的发掘自己的潜力


我是一名北大青鸟的学生！高中毕业就过来了，还有3个月就要毕业啦！我现有点疑惑，有人说培训机构出来的学生动手能力比较要强，在企业容易上手！这个观点杨老师您怎么看！在剩余的3个月中我怎么来把自己的技术水平在提高一些，跟公司要求的水平接近些，我想要从事JAVA方向的，web开发！在学习过程中也把大部分的经历投入到这方面啦！学习啦SSH和Ajax框架的使用，精通不敢谈，只是能够在项目中应用这些技术！ 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 