    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 让您的电脑每次的开机音乐都不一样 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

让您的电脑每次的开机音乐都不一样 
[ 11 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:04 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
让您的电脑每次的开机音乐都不一样


想让您的电脑更炫么？那就从开机做起，让您的电脑每次的开机音乐都不一样，来看方法吧
首先创建一个新目录，如C:\Windows\StartSound，将要使用的声音wav文件放进此目录中，并依次命名为sound01.wav、sound02.wav……等，以此类推。
打开“控制面板”中的“声音”属性，选中“启动Windows”后点击“浏览”，选择一个声音文件，如C:\Windows\Media\Chord.wav后，确定退出。其次，用“写字板”建立一个批处理文件，内容如下：
cd C:\Windows\Start Sound
ren sound01.wav soundxx.wav
ren sound02.wav sound01.wav
ren sound03.wav sound02.wav
ren soundxx.wav sound03.wav
copy soundxx.wav C:\Windows\Media\Chord.wav
其中xx视自己所选择的声音文件的数目而定。将此批处理文件存盘并加入Autoexec.bat中，以在开机时被自动激活。至此，你就可以在每次开机时欣赏一段不同的属于自己的音乐了。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.046875 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 