    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】关于对日外包 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】关于对日外包 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:07 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】关于对日外包


rupeng站友 21:23:59
前几天有个培训公司来我们学校，还叫了几个已经工作的人（也是我们学校毕业的），开了交流会，其实就是建议我们去培训下，他们那和NEC，浙
大网新，恒生电子，鸿程是合作的，据他们说，那几个人就是在他们那培训了之后进了这几家公司，底薪都是3000多一点，全是对日的外包，说实话
，我不太想做外包，不过被他们“忽悠”来“忽悠”去，又曾今心动了一时，现在我想听听你的看法
杨中科 21:24:54
有能力并且想在it长期发展的话还是不要做外包的好，做外包你就是一个做软件开发的纺织女工
rupeng站友 21:26:12
对啊 ，主要是这些公司还不错，NEC还是世界500强吧，我心动就是因为这个，呵呵。我也是不想成为工人啊。。。
杨中科 21:28:36
慎重考虑吧。做外包时间长了人就费了。
做别的也许一开始只有2000工资，但是努力学习工作一年后就4000，两年后也许就7000，三年后也许就。。。
可是做外包的话，一开始3000，后来3500，后来4000，后来4000.。。。。后来干不动了直接go out
rupeng站友 21:29:59
外包就是人家写好框架，写好算法，我们拿个语言翻译下，是吧？
杨中科 21:29:59
是，努力增强自己的实力吧，做外包是下下策，想做外包什么时候都能去，交钱给培训学校就行
rupeng站友 21:31:23
嗯，确实，他们中有个工作了三年，工资好像涨得不多，就1000左右吧，具体多少我忘了
rupeng站友 21:32:24
更讨厌的是，做对日外包还要学日语，现在还真没兴趣学那个。
对，外包什么时候都能去，这句话太经典了
杨中科 21:33:20
纺织厂招女工从来不要条件的，力气活。做外包培训的就是包工头，卖人头赚差价。
rupeng站友 21:33:25
现在还真没那么多钱去培训 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 