    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 校园大使、网站编辑的任命与任务安排 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

校园大使、网站编辑的任命与任务安排 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:08 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
校园大使、网站编辑的任命与任务安排


自从如鹏发出校园大使、网站编辑志愿者召集令以来，同学们踊跃报名参与志愿者活动，为了鼓励同学们的热情，我们决定对于第一期的志愿者报名者全部接纳，希望各位校园大使、网站编辑建设、宣传、发展好我们的网站。下面是志愿者名单：
1、侯英仕，如鹏帐号：无风听海。网站编辑。
2、杨浩，如鹏帐号： coolyh。网站编辑。
3、陈达，如鹏帐号：chenda_who。江西农业大学校园大使。
4、李生斌。云南财经大学校园大使。
5、王海民，如鹏帐号：wanghaizhiye。贵州大学 校园大使。
6、庾渝，如鹏帐号：ym580。武汉科技大学校园大使。
7、聂伟 如鹏帐号：nw0220。网站编辑。
以上几位校园大使、网站编辑实习期为一个月，实习期结束日为（2008年12月10日），在实习期内必须完成下面的任务，否则将终止志愿者职位：
1、阅读、学习如鹏的精华文章、视频教程，撰写一篇对rupeng网站核心学习理念的自我理解的文章，字数、题材不限。（此任务主要是为了让志愿者了解rupeng的理念与核心观念）
2、整理如鹏的部分视频教程的讲课稿，备选教程如下（领取任务可以重复）：
（1）不要做白痴，学会提问 http://www.rupeng.com/forum/forumdisplay.php?fid=22
（2）什么是大学  http://www.rupeng.com/forum/viewthread.php?tid=368&extra=page%3D1
（3）程序化的思维与一通百通，一切语言都是纸老虎 http://www.rupeng.com/forum/viewthread.php?tid=348&extra=page%3D1
（4）大学里的东西真的过时了吗？由就业市场反观计算机专业大学学习 http://www.rupeng.com/forum/viewthread.php?tid=260&extra=page%3D1
（5）不用安装就可以轻松学Linux http://www.rupeng.com/forum/viewthread.php?tid=398&extra=page%3D1
3、完成《近期网站任务》中至少一个任务。请在《近期网站任务》回帖来领取任务。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 