    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 重定向的小问题(文件尾标记) 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

重定向的小问题(文件尾标记) 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:08 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
重定向的小问题(文件尾标记)


#include
int main(void)
{
    char c;
while(scanf("%c",&c)==1)
  {
  printf("%c",c);
  }
  return 0;
}

文件名为dbl_out

在命令行里输入bl_out > a.txt，就会从键盘输入，然后把输入的东西打印到a.txt中，但是，我有个问题就是，当我输完了我想要的东西以后(假设是 a+b=c  ，按回车，然后程序并没有跳出，命令行没有跳转，我用了ctrl+c的命令强行使程序停止，在a.txt中确实有了  a+b=c ，
但我想直接等我输入完a+b=c后，按回车，直接程序跳转，然后在a.txt中也有东西。
（在不修改代码，在外部调用其他的命令或者什么的情况下）

书上说“可以在结束时在文件中产生一个文件尾标记"。用 “回车键+ctrl+D”的方法，

但是，这样“回车键+ctrl+D "我用了，就产生了一个“^D“  在我要输入的东西后面，然后我按回车，只是在a.txt中的结尾多了一个乱码，没有什么用，程序还是没有结束……

应该是我用错了，应该不是这样用的，我想请问：

1. 要怎么用这个“回车键+ctrl+D”？
2. 怎么样加文件尾标记，书上那句话的意思是指在命令行中加文件尾标记嘛？








12.jpg
(8.18 KB)



下载次数:14
2008-11-27 01:26 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 