    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 如鹏寻求服务器资源赞助 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

如鹏寻求服务器资源赞助 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:09 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
如鹏寻求服务器资源赞助


如鹏网自开站以来一直以提供的一流原创教学视频为前提，把用户体验放到第一位来做站，经过一段时间的发展与服务，本站累积了不少朋友。不少朋友都对本站很支持。更加增加了我做站的信心。
    但是随着用户的不断增长，网站访问用户的不断增加，如鹏网也遇到了发展瓶颈，由于本站暂无能力购买独立的网站服务器，所以视频资料一直是通过youku在线视频、纳米盘等形式共享，优酷在线视频清晰度不够，纳米盘虽然可以提供清晰度更高的教学视频的下载，但是由于教学视频尺寸都比较大，所以我们上传的视频经常非常短时间就被纳米盘删除了。同学们下载如鹏网的资料非常不方便。本站已无力提供高速下载渠道给用户，特此向广大热心人事和IDC运营商，征集服务器赞助或高速空间赞助。
  本站提供的所有资料全部为视频打包格式，本站原创，可见很多用户对本站的支持与信赖，单个视频压缩后一般尺寸在100MB一下。如果您是IDC运营商，如果您手头有空闲的服务器资源，如果您能在所在校园网使用个人电脑开设FTP、Http服务器，欢迎与我们联系赞助。
    征集内容：服务器配置不限，一定要稳定！用途主要用来存放下载资源，开放下载点。
对于试用满足要求的服务器初步合作待遇：
对于IDC运营商、网站等厂商：
1、以赞助方公司或者站点命名下载点
2、增加站点为友情链接。
3、在本站为赞助方投放横幅广告条一个。
对于个人赞助者：
1、授予VIP会员身份。
2、加入核心团队，参与网站运营。
具体服务器赞助事宜您可以联系我，我们一起商议。我的QQ：957973919，email：zyg@rupeng.com 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 