    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 黑客的最高境界：社会工程学拿下暗恋女孩的电脑 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

黑客的最高境界：社会工程学拿下暗恋女孩的电脑 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:11 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
黑客的最高境界：社会工程学拿下暗恋女孩的电脑


最近又进行了一次社会工程学的入侵.昨天晚上算是告一段落了.下面给大家分享下思路：
    前几天在网上看到了4年前的初恋情人.是在逛空间的时候无意找到的.我没有她的Q,我特别想和她说话，了解她的情况,还有看到她和她男朋友的照片心里也怪难受的.看他现在过的挺好,自己还是个穷小子,说实话挺自卑的.想和她聊天的勇气都没有，我想即便是我加了她说出了身份她也不会好我说太多的话。于是有了这次社会工程学的入侵。社会工程学入侵是黑客的最高境界，嘿嘿。
工具:
    新申请Q号一个.
    女人照片一张.
    QQ空间文章几篇.
    冒充女人的男人一个. 
    QQ加密相册查看工具一个.
    免杀木马一个.

    还有些东西得随机应变了，我先申请了一个Q号 ,然后在她老公的Q空间里回复了几乎所有的日志. 因为我性别是女的，所以她自然会怀疑,这谁啊.和我老公这么近乎.于是不出我所料2天后,她加了我好友，然后她第一个问题就是我是谁? 然后我早就准备好了,一套对付她的谎话，大体是我随便逛空间,到了他老公的空间里.看到他俩最近在闹矛盾,就一时兴起就回复了几篇日志。
    她当然没有太多的怀疑.因为她加的我嘛,怀疑我身份的概率就大大降低了，在中间等待的那俩天,我偷偷观察了她的上网习惯.一般几点上线,几点下线.还通过她的日志知道她和老公闹矛盾是因为有人追她.最重要的一点是我知道她非常喜欢听歌.另外还收集了许多她的信息.这些都在等待的俩天内完成。
第一天 
我和她聊天的一开始就运用"关怀法",问她和对象的情况怎么样了.然后还给她了许多建议.她对我留下了非常好的印象.我见好就收.说了几句就下了.
第二天.
我开始和她聊音乐.因为我提前收集了她Q空间里的音乐.并且在网上找到了高品质的FLAC 和APE的格式.所以呢我就给她传了她很喜欢的几首歌.后来她困了就下了. 
第三天.
我对她说我找到了一款QQ相册查看工具,我说我被"老公"甩了,想看看那女人张什么样子，但是空间加密了.我找了2天才找到这款工具的.她非常感情趣.一直问我要.我就故意说，忘记网址了,今天给她找找.顺带还提了一句:"你装杀毒软件了吗,没装的话不要随便从网站上下载东西啊."她说装了:"装的瑞星." 最后她让我别忘记给她找东西就下了，东西我早准备好了,捆了木马的一个不能用的小工具。
第四天,
她还没有上线.我已经把木马免杀过了瑞星包括主动.并且传到了自己的一个小站上，就等她晚上来下载了.估计不出意外会成功的。
最后给大家总结下.
1.用到了欲擒故纵.
2.骗去同情.  被老公甩
3.收集信息.
4.等待的耐心.




1
评分人数





willweiwei:
我很赞同，不过是转载的，希望你的原创鹏币 + 1 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 