    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 应届生求职面试常见问题及应对 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

应届生求职面试常见问题及应对 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:12 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
[笔经面经] 应届生求职面试常见问题及应对


1、你为什么希望到我们公司工作？
回答：我觉得贵公司力量雄厚，领导得力，上下一心，适于一切有才干的人发展。
忌：“我是学电子的，我到这里才是专业对口。”
“我来这里上班离家近。”
“我喜欢你们这儿。”
“听说你们公司月薪较高。”
点评：回答问题要从对方入题，引起对方好感，使对方感到你能尊重，关心公司的需要，愿为公司尽微薄之力。
2、如果公司录用你，你最希望在哪个部门工作？
回答：
忌：“到哪个部门都行”
应：“本人希望 到XX部门，但也很乐意接受公司的其他安排。
点评：不要说得太随意，太肯定。比较稳妥的办法是首先表明自己的志向和兴趣，再表示服从安排。
3、以你的资历条件，你完全可以到大公司任职，你怎么想到我们小企业？
回答：
忌：哎，没办法，一时没有应聘到大企业，况且，毕业时间又到了，否则只能回当地就业，因此先就业再说。
应：小企业有他自己的优势，在用人方面非常重视，自己虽然资历条件尚可，我想，在你们这样的企业更能发挥自己的作用。
点评：一个还未工作就想以后跳槽的员工，是无论如何不能指望他尽心尽力的干好工作的，因此，即使有此想法，也不能说出来，说不定工作后受到企业重用，本人的作用也发挥的特别好，而不想再走了呢？
4、你对我们公司有多少了解？
回答：
忌：完全不了解。
应：因为对贵公司有关方面相当有兴趣,所以才来应聘.
点评：若回答1.那就没有必要再说下去了，但录用的机会也就小了。最好的回答是2，这是公司想测试应聘者对公司的兴趣，关注程度，以后进公司工作的意愿的问题，因此，最好要稍稍记住公司的简介内容和招聘人事广告内容。
5、你的学习成绩如何？
回答：
“较好。” 
“一般。”我在学校里除课堂上学习的知识外，比较喜欢扩充自己的其他方面的知识，对XX类的书也看了不少。
点评：对自己的学习成绩一定要如实回答。如果成绩优秀，应该用平和的口气，实事求是地介绍，决不可自我炫耀，让人觉得轻浮；如果成绩不好则应说明理由，或者哪门课程不好，隐瞒或欺骗，只会暴露自己的不良品行。总之，应表现出对学习的态度是认真的，努力的，对成绩又看得比较客观。这样即使你的成绩不太理想，主试人的反应也不会太强烈。
6、请谈一谈你的弱点
回答：
我是一个完美主义者，总是追求事物完美无缺。
我对准时要求得非常严格。
我从不轻易放弃，以至有些固执。
我喜欢独立工作，而不喜欢主管领导在我的工作中安排一切。
点评：一般的策略是说出一些表面上是弱点，实际上却是优点的特征。当你在叙述个人弱点时，要能够说出过去的具体相关事例，来说明你的观点。这点非常重要。当然，你也可以说一个你明显的缺点，然后举出例子说明你是怎样克服这个缺点的。此问是主试者看看你是不是由于缺少某种经验、训练，甚至由于某些性格弱点而不能胜任工作。
7、请谈谈你的优点
回答：我非常喜欢和善于学习新东西，在工作中有责任心，真诚，有热情，有灵活性，能够合理地安排时间使工作有条理、有效率，能够在紧张压力下工作等等。
点评：以上回答要有具体实例来证明你的说法。优点除了你的工作技能、具有的各类证书和实践经验外，主试者要想听的优点不见得是你最突出的优点，而应该是和你应聘的那份工作相关的优点，从中找出雇佣你的理由，同时可以知道你对自己的了解程度，看看你对自己有没有自信，以及你到底适合不适合这份工作。因此，你要精确地描述，不可泛泛说些无意义的话，例如，适应力强，具有幽默感，合群等等。 
8、你的好朋友怎样形容你？
回答：他们说我开朗大方，对朋友的困难会尽力帮助，很有号召力，但有时不拘小节。
点评：这类问题是你表现自己的最好机会，不要错过。因此也最需要预先准备，否则你可能不知道从何说起，往往要想一会儿才答，或者随便回答，这两种情形都不会争取到好印象。 
9、你在大学里的学习成绩不敢恭维，你如何解释呢？
回答：是的，我的学习成绩不是很理想，即学习分数不是很高，但我注重实践能力的锻炼，我已经实习过好几家企业，他们对我反映都不错。
点评：这类问题往往是一种“压迫法”的面试技巧，主试者故意提出应试者的弱点，令其尴尬，看他在压力之下怎样反应。故提到的弱点，不是问题关键所在。因此，应试者应沉着应付，想办法扭转劣势，表现出自己的急才与修养。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 