    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 通过同学的一个问题学习“对照法排错” 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

通过同学的一个问题学习“对照法排错” 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:12 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
通过同学的一个问题学习“对照法排错”


gaojin提问：请问为什么有时候添加像 EDIT TEXT控件时，即使添加了LoadLibrary(TEXT("Comctl32.dll")); 但是程序还是运行不起来，也没提示错误。

gaojin把他的代码发给了我，他的代码在附件中

CALC_V1.rar (18.3 KB)


下载次数: 21

2008-11-29 20:49



。这是我的分析过程： 
粗看你的程序没有任何问题，我也看不出哪里错了。因此我就想到了“对照法”。
我用C-Free创建一个和你一样的程序，我的程序能运行，然后我对照你的dlg文件和我的dlg文件，发现你的dlg文件中的开头是
IDD_EDTNAME DIALOGEX 122,75,213,143
而我的是：
IDD_MAIN DIALOGEX 122,75,213,143
因此我分析出来是你把窗口的id改错了，你本来是想改编辑框控件的name为IDD_EDTNAME ，但是你没有选中控件，而是直接选择的对话框，所以就把对话框的默认name“IDD_MAIN”改成了“IDD_EDTNAME ”，因此你需要选中对话框以后再把它改成“IDD_MAIN”就应该可以了。

记住这个错误是小。学习这个分析问题的方法更重要 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.015625 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 