    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【意见征集】考前大串讲 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【意见征集】考前大串讲 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:13 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【意见征集】考前大串讲


转眼就要进入12月份了，各个大学的期末考试也开始倒计时，同学们开始到自习室抢座位突击备考了。如鹏网是为在校大学生提供学习指导的社区，此时也该为同学们的期末考试做一些指导。我准备以大串讲的方式帮大家复习各门专业课，这种串讲不同于学校里老师的串讲，总体风格还是用通俗易懂的语言把课本上的知识点以“评书”的形式给大家讲解出来，而且让大家知道这些专业课知识点在实际中有什么用，主要帮助大家更轻松的复习。
我列出的一些我能串讲的专业课：计算机组成原理、数据结构、程序设计（C、Java、C#、C++等）、操作系统、软件工程、网络原理、数据库原理、数据库开发。
同学们回帖说出自己需要哪些课程的串讲，以及对应的这门课哪些知识点需要我来串讲。我好根据同学们的反馈来决定串讲的先后顺序和串讲的知识点。 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 