    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【转】谈谈我对攻读计算机研究生的看法 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【转】谈谈我对攻读计算机研究生的看法 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:13 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【转】谈谈我对攻读计算机研究生的看法


网上很久以前收集的一篇很好的文章。关于考研的看法。如下：



回复CSDN和KAOYAN诸位网友的几点看法，（为避免吵架，郑重声明，本人不是高手，只是有感而发的一点个人陋见，欢迎指正，事先感谢）：

就我自己的理解，谈谈我对读研和软件学院的看法，不妥之处一笑了之即可。

　　如果你有实际开发工作经验，感觉自己的水平和实力进入了一个高原期，迫切需要从理论上提高，那么计算机学院是唯一选择。因为计算机学院才能让你在理论上 更上一层楼。软件学院从教学计划上就没有把你往这方面带。当然能不能更上一层楼最终还是完全取决于你自己。需要特别说明的是，工作经验并不一定等于开发经 验，我见过很多工作2-3年的人，但是没有一点开发经验。

　　你说：“他们都有很强的开发能力,只是不太喜欢读书,也只是希望混个学历对今后在岗位上晋升有好处”，我可以向你保证，你所说的人绝对不是开发能力很强的人。因为，1）高手不可能不喜欢读书；2）高手不可能想去混一个学历；3）高手不可能认为晋升是因为学历的原因。

　　还需要说明的是，考计算机的人未必个个都是高手，严格来说，大部分都不会编程序。也就是说，庸庸碌碌之辈仍然占绝大多数。研究生毕业的师兄只拿2500 元左右的比比皆是，所以不要寄希望于拿一张研究生文凭出去赚高薪。但是，对于有实际开发工作经验的人，要想自己在3年之中有一个真正的提高的话，计算机学 院提供了广阔的平台。就我所知，每一个月拿2万以上的也有（上海育碧，图形特效算法设计）。所以，同为研究生毕业，能力的差距是极大的。所以，不要去问 “研究生毕业能拿多少？”，要问“像我这种水平的人，研究生毕业能拿多少钱？”这样人家才能够准确地回答你。

　　所谓“有实际开发工作经验”是指 你目前已经具备下列能力：1）你已经认为C++和汇编语言都是很简单的语言，并能够自如地运用；2）你能够在30分钟之内想到正确的五子棋AI算法设计思 路和方向；3）你完全理解STL为什么这么重要；4）你能够独立地解决所有的编译与链接问题，哪怕你从来没有遇到的问题，你也不需要询问任何人；5）英文 网站是你的首要信息来源；6）能够读懂英语写成的国际标准，比如NTFS磁盘格式标准。7）你经常站在集合论的角度思考算法问题；8）能够理解一个简单的 驱动程序，能够理解一个简单3D交互程序；9）你能够认识到线性代数和概率论在实际编程工作中的极端重要性；10）你完全理解COM的设计思想，尤其能够 理解COM为什么要设计成这样；11）当我说到虚函数的重要作用时，你不会急着去找书来翻；12）你能够说出C++为什么比其他语言优秀的理由，记住这种 理由应该来自于你的开发体会，而不是因为其他人都这么说。此外还有很多判断标准，但如果你同时具备5条以上，可以认为你已经具备相应的开发经验了。在这种 状态下读研，你将取得读研效益的最大值。

　　读研最重要的是要明白你自己要干什么，不能等导师来告诉你你应该干什么。研究生的优势在于理论功底深 厚，思维具有穿透力，当然编程能力首先要过关，不要读完研究生还不知道MFC程序的WinMain函数在哪里。所以，研究生期间，你一定要做有理论深度的 算法设计，比如大规模数据的搜索算法，性能是首要考虑因素，不要奢望SQL函数能够帮你解决问题，所有的问题你都必须自己解决，你必须解决内外存交换的性 能瓶颈。再比如极品飞车的3D场景生成，图形变换，碰撞检测，物性模拟，纹理映射，灯光模型等等，这些都是可以保证你能拿到2万以上月薪的技术。如果你认 为这些东西太难，不可能做得出来的话，那么你就不适合读研。真的，要是你认为读研之后还是要去搞一般的程序设计，如信息管理系统之类的软件，那么你读研的 价值就完全不会得到体现，因为这些工作根本就不需要读研。

　　软件学院宣称培养软件开发人才，恕我直言，我从来没有看见那个高手是培训成功的。成 为软件开发高手的路只有一条：自学！软件开发中需要大量的编程实践和独立思考，只有在此过程中，你才能够逐步成长起来。软件学院宣称培养软件项目经理，这 更是搞笑，在某种意义上这是欺骗行为。学院里面能够培养出软件开发经理更是十足的谎言，软件项目经理必须，或者说更强调从战争中学会战争。没有实践经验的 项目经理就是绣花枕头一个。

　　实话实说，软件学院就是一个蒙钱的机构，公关工作做得很好，善于打广告，而且都是打着高薪的幌子，就如同外面的什么北大青鸟培训班一样。两个字：蒙钱！四个字：还是蒙钱！

　　总之一句话，如果你只想成为软件开发高手（比如认为会编驱动程序或杀毒软件就是高手的那种），建议工作，不要考研；完全没有工作经验的，也不建议考研， 你进来了只有瞎混一通。如果你有上述工作经验且想成为高级软件工程师（能够独立理解并设计出快速傅立叶变换算法的那种软件工程师）的话，那么强烈建议考 研。考研让你有3年放松思考的机会，也有3年让你思想和技术积累沉淀的机会。非常难得的机会。不考研的话，这种机会就是一种奢侈，可望而不可即的那么一种 奢侈。

　　所以，不管你是哪一种情况，都不建议考软件学院。除非你是女生，把能够成为一个研究生当着一生最大满足的那种女生。

　　1）关于读书的机会成本问题。读研的机会成本的确是很高。任何人都可以简单地计算出来。所以，我也不赞成所有的人都去读研。读研只适合那些痛感数学在编程中的极 端重要性的人。如果对理论工具和理论思维的极端重要性没有切肤的认识，那么读研的价值几乎为0；读研的好处在于：A，把你自己放在一个学术和工程的交叉点 上；B，让你具备了进入微软等世界顶级软件研发机构的可能性；记住只是可能性。但是不读研这种可能性为0；C，如前所述，如果没有读研的机会，你也就没有 静下心来好好钻研几年理论的机会；一边工作拿高薪，一边深入地学习各种理论，诸位认为这可能吗？我反正认为不可能，我觉得学习钻研理论最需要的就是一个长 期安静独处的环境，一边工作一边读书是不可能有这样的环境的，你会觉得每天都在疲于奔命。而读研正好可以提供这样一个环境。我同时还反对整天跟着导师的屁 股后面跑，这样会浪费很多时间。读计算机的研究生，主要依靠自己去查阅最新文献，自己去研读文献，和导师的口头交流一个月一次就足够了，前提还需要导师的 水平足够牛。如果导师的水平不牛，这也没关系，不理他就是了，自己做好自己的事情即可。

　　2）关于研究生教学质量问题。坦白地说，全国都是“洪 桐县中无好人”，尤其在计算科学领域，大牛极少。那为什么还要去读研？大哉问！把读研的收获寄托在名校或名师的名我认为气上，是注定要失败的。读研全靠自 学，研究生之间的差距全部体现在自学能力上面。又有人问，既然是自学，为什么非要读研？回答是：因为读研就是为你买一份保险，就是买一份你自学三年之后不 会失业的保险。这份保险主要是一种心理上的后盾，让你在自学过程中经得起诱惑，能够从容镇定地去追寻计算机理论发展的坚实足迹，从欧拉，费马，高斯，康 托，图灵等巨匠那里寻找方法论的珠宝。倘若没有这份保证，你在家里面自学3个月，保证你会被失业的压力压得喘不过气来，何谈安心学习？

　　3）关于实战经验与理论学习的优劣问题。这没有定论，如前所述，管理信息系统，设备驱动开发，工具软件开发，软件病毒剖析等等这些工作不太需要创造性，需要的是 耐心和经验，需要的是对既有规范的准确理解，这类开发工作最适合在实战中提高，理论学习没什么作用。但是在人工智能，模式识别，图像压缩，虚拟现实，巨量 数据检索，自然语言理解，计算机图形学等等领域，理论学习就占据着绝对的统治地位！这些领域的突破对人类的生活的影响是极其巨大而深刻的。某些领域处于一 个极其快速发展的态势之中，比如计算机图形学，相信诸君能够从众多3D游戏的灿烂辉煌中体认到我的这种说法。在这些领域，如果没有扎实的理论功底，一切都 是那么遥远，不管你花了多少时间在编程上面。

　　4）关于高级研发人员的知识结构问题。首先声明，我不是一个纯粹理论激进分子，即认为除了理论之 外，一切都不重要。我认为，纯熟的编程技能是最基本但也是最必不可少的技能。没有这个基础，一切计算机理论就是空谈（研究图灵可计算性理论的研究者除 外）。有了这个基础之后，下列理论学习方向必须重点突破：

　　1，科学哲学。这是核心中的核心！可惜国内不开这门课。不但不开课，而且还作为批判 对象来引用，实在是遗憾至极！这是一门教你如何“钓鱼”的学科，在一切科学研究中居于最核心的地位。它是古今科研方法和思维方法的集大成者，很难想象一个 成熟的研究者没有一套自己的方法论体系。科学哲学最需要的是领会与总结，它的思想与启示会伴随我们的一生。

　　2，康托集合论，矩阵方法，离散结 构，图论方法，群论方法之间的紧密关系。最重要的认识这些理论对实践的重要启示和方法引导。我始终认为，如果你学了一门理论之后，却不知道这门理论有什么 作用，那么你的理论就白学了，你什么东西都没有捞着。所以，学习任何理论之前，先问自己：它有什么用？在哪里用？如何用？带着这些问题去学习理论，你才会 真正地学到东西。用这三个 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0.03125 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 