    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【教学视频】软件方向应届生求职面试指导2 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【教学视频】软件方向应届生求职面试指导2 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:13 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【教学视频】软件方向应届生求职面试指导2


在线视频：document.write(AC_FL_RunContent('width', '550', 'height', '400', 'allowNetworking', 'internal', 'allowScriptAccess', 'never', 'src', 'http://player.youku.com/player.php/sid/XNTY2MzMwMTY=/v.swf', 'quality', 'high', 'bgcolor', '#ffffff', 'wmode', 'transparent', 'allowfullscreen', 'true'));

清晰版
如鹏下载站1：http://down1.rupeng.com/download/feijishu/yjsqiuzhi2.rar

高清版
不提供下载

板书：
先介绍自己
禁忌的回答：我都写到简历里边了；我出生在陕北一个小山村，我有三个弟弟，我妈身体不好。。。；
无关的事情不要超过十几秒，因为简单介绍自己的时间最多2分钟。很快的将重点话题转到与工作有关的技能和经验上来。
首先要把简历中写的总结一下（概述，不要全盘背出来），然后再以口语化的方式谈谈与这个工作、软件开发相关的话题。
多主动说，不要总等着考官提问，那样会被动，但是也不能抢话说。聊天的效果！！！和考官处于平等的地位。
当话说完了的时候要及时说“这就是我的看法。”，千万不能与主考官面面相觑。
说话不用太快，说话要稍微慢于思维，否则说话就不连贯了。

常见面试问题：
1、你的优点是什么，你的缺点是什么？
禁忌回答：我的优点是没有缺点（找抽！）
优点要讲与工作相关的，不要说“我篮球打得好”，不要吹的太厉害；谈优点的时候不能枚举形容词，要举实例。
缺点要是那种可以容忍的或者大家都有的小缺点，比如“当我注意力集中在工作上的时候，容易忽略别人说的话”（某种程度来讲是优点）；“当事情比较多的时候我会忘记一些事项，造成工作疏忽”。谈缺点的时候还要提到自己是怎么改的“我随身带着笔记本，记下要做的事情，这样容易忘记事情的毛病已经改了很多了”
2、你还有什么问题吗？
不能答“没有了”，这说明你对这个工作根本没放在心上，也不能问太敏感的问题。要让别人感觉你是来做事业的，而不是来找糊口的饭碗。不要问太多的待遇、补助、伙食、几个老板、公司销售额之类的问题，多关心公司的业务、产品、发展以及个人进入公司以后的问题等等。问剩下的半年时间我该学些什么？
你为什么要来我们公司？不要回答“你们公司给的钱多”、“我看到了你们的招聘启示”。参考回答“我以前就对**有了解，**是。。。，所以我一直向往在**工作，也希望能在这个行业中与**共同成长。”
3、你能说一下你的职业发展规划吗？
不要说“2年内成为技术骨干，5年内称为项目经理，8年内自己创业。。。”之类的。参考解答“我有非常强的工作能力和积极性，而且我相信我一定能够为公司创造越来越多的价值，从而个人的能力也得到提升，由于我工作经验还是有限的，而且对IT行业的发展也有待于逐步加深了解，所以我希望在初期能够服从公司的工作安排，完成公司交给公司的任务，相信随着我经验的增长，我会对自己的职业发展规划更加明确，今后无论是做技术专家、业务专家还是管理人员，我都能够找到适合自己发展的道路，与公司共同成长！”愿意在你这干一辈子。
4、你希望的月薪是多少？
这个问题很难回答，而且不同的面试官也有不同的喜好。不过总的原则是首先不要就月薪问题进行无意义的争论“你们怎么能才给三千呀，我同学都四千，三千还不够在北京生存的呢，我还有八十岁的老母。。。”，而是说自己的优势、对公司的价值。“我期望的月薪是四千，不过我知道每个公司都有自己的薪酬体系结构，我也充分尊重公司在考虑我个人能力的基础上按照公司的规定给予我的报酬”。着眼发展！ 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 