    快速搜索   
[登录] [注册] 

论坛
标签
会员
搜索
帮助 
Discuz!NT » 传智播客 » 如鹏时代 » 【解惑】为什么我们现在不开java和数据库的课？ 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

【解惑】为什么我们现在不开java和数据库的课？ 
[ 9 查看 / 0 回复 ]
返回列表 
  
    
发送短消息 
UID
1 
精华
0 
威望
-80 
金钱
-80 元 
查看公共资料 搜索帖子 admin 
 
admin
组别管理员 
性别 
积分1629 
帖子1708 
注册时间 2010-06-25 
admin  2010-06-26 00:15 |只看楼主 1# 
字体大小: t T 
【解惑】为什么我们现在不开java和数据库的课？


大家不要误会，我这里说的不开，并不是永远不开，而是现阶段还没到开课的时机。

为什么？







                
下载 (42.06 KB)

2008-12-2 15:39





  照顾到大多数同学的原因，课程设置不可能满足每个同学的需要，毕竟众口难调吗。不过大家放心以后这些课程都会随着论坛一天天成长慢慢开设的。现在论坛主要还是在为大家搭建一个学习的平台，创造一个如鹏网所独有的学习模型。给大家锻造一把不单单由知识组成的箭，而是一把蕴含着我们教学理念带着老师自己的学习和生活中经验教训组成的，一支有魂的箭。那我们的魂是什么呢？就是要对自己内功进行修炼。简单的说就是对自己编程思想以及编程感觉的修炼。由咱们jsj321的老师带着大家由浅入深的一点一点的把知识吃透。我们不关注教大家学多少语言，因为那些都是虚的。其实谁能保证每个语言都能学精呢？




少林寺72绝技  鸠摩智    张无忌  内功  武功招式







                
下载 (64.94 KB)

2008-12-2 15:36





少林寺72绝技，鸠摩智最后因为用小无相神功自己糊弄自己，虽然学全了。可是结果呢，他发疯了。我们学习编程一样，不能贪多，应该贪精。为什么鸠摩智最后发疯了，因为练功走火入魔？我想哪只是其中的一方面，其实他一开始配合武功招式的内功口诀就不对头，内功是一个习武者必须要重视的。甚至比武功招式本身都重要。大家还记得张无忌因为机缘巧合学到了世间的绝世内功“九阳神功”，最后学乾坤大摩尼的时候，用了很短的时间就学会了。就是因为他的内功好，学其他的招式事半功倍。再想想杨老师以前帖子中介绍自己学习php的情况。也很能说明问题。所以说我们就是教大家如何锻炼自己的内功，我们关注的是究竟应该怎么学编程，怎么学计算机知识。怎么看待学习与生活工作。主要是比书面知识层面更深一层的东西。所以大家不要着急。咱们网站和咱们的同学一样每天都在成长，只要每天进步一点点，终归会走向辉煌的。

谢谢，兄弟们！ 
引用 TOP 


返回列表 
上一主题 | 下一主题

发新主题 
传智播客
灌水区
如鹏时代
IT天下
视频专区
C#视频
C语言视频

Discuz!NT - Discuz!NT - 统计 -  Sitemap 
Comsenz Technology Ltd - 简洁版本 - 界面风格 
Default 
- TOP 
 
Powered by Discuz!NT 3.0.0 © 2001-2010 Comsenz Inc. 
Processed in 0 second(s) , 3 queries. 
帖子标题 
作者 
 
我的资料 